בפרק הזה אנחנו נלמד איך
יוצרים אוטומציות בשילוב בינה מלאכותית.
אוטומציה היא בעיקרון לאו דווקא
קשורה לבינה מלאכותית. אבל. אה.
עם האפשרויות של שילוב בינה
מלאכותית זה שילוב חזק. מטורף
ומנצח. אה. אני אלמד אתכם
ליצור. לדוגמה. אוטומציה כזאת. לא
להיבהל. נפרק את זה צעד
אחר צעד בצורה פשוטה. קלה
וברורה. אה. רק אני אגיד.
מה שקורה פה זה בעצם
טופס של גוגל פורמס שעובר.
אה. ברגע ש. אה. משתמשים
ממלאים אותו. הוא עובר לגיליון
אלקטרוני ואז הוא מתפצל. בעצם
יש לנו אפשרות בגוגל פורמס.
אה. לפנייה כללית. שאלה כללית
ודחוף חירום. המערכת מזהה אם
זה דחוף חירום. זה ישר
שולח מייל אליי. למנהל. לטלגרם
שלי וליומן גוגל שלי. אה.
לפנות לי חצי שעה. אה.
לטיפול בבעיה ולאחר מכן. אה.
מסמן ב. אה. גיליון מטופל.
ואם זאת שאלה כללית. אה.
הצ'ט GPT ישלח מייל אישי
ללקוח ששולח את זה ויענה
לו על הפנייה ולאחר מכן
גם יסמן. אה. בטופס של
הגוגל שיטס. אה. שזה טופל.
אז בואו נראה. בואו נפרק
את זה צעד אחר צעד.
ממש בצורה הכי קלה. גם
למי שאין שום ידע בנושא.
אנחנו כותבים בגוגל make
נקודה com. נכנסים לוגין דרך
גוגל. פשוט וקל. ואנחנו נגיע
למשהו שנראה כך פחות או
יותר. ואנחנו. אה. נלך לפה
סנריוס
וניצור create
סנריו. סנריו. הכוונה היא. אה.
תרחיש. ואנחנו מתחילים ממש מאפס.
יוצרים תרחיש חדש לגמרי. אה.
וכאן יש לי את הפלוס
להוסיף את הדבר הראשון. הטריגר
הראשון. מה יגרום לתרחיש. אה.
להתחיל לשלוח דברים. לעבוד ומה
לעשות בעצם? יש לציין שבשביל
להשתמש ממה שאני בדקתי עד
עכשיו. צריך חשבון גוגל בתשלום.
אה. חשבון מערכת. אני. אני
משתמש בחשבון. אה. שיש לי
בתור מורה ממשרד החינוך. אה.
אז פה בפלוס אני בוחר
את גוגל שיטס. אבל רגע
לפני. אני קודם כל מייצר
טופס. אז קודם כל אני
יוצר בגוגל פורמס טופס. אני
כותב בגוגל. גוגל פורמס ונכנס.
כניסה לחשבון. אני
מחליף את החשבון לחשבון בתשלום.
ופה אני יוצא. אה. יוצר
טופס חדש. נקרא לו
פניית...
פניית לקוח. שאלה ללא כותרת.
שם. אני אבחר תשובה קצרה.
פלוס שאלה נוספת. אימייל זה
חשוב. גם השם חשוב. אתם
תראו בהמשך. תשובה קצרה. בסדר.
פלוס לסוג פנייה.
ופה אני אעשה בחירה מרובה.
אפשרות אחת. פנייה כללית. אפשרות
שנייה. דחוף או
חירום. אה. וזהו. פה אני
אלחץ כדי שיהיה כותרת ואני
אבין על מה מדובר. ושים
לב. לפני שאני עושה פרסום.
אני בלשונית תגובות לוחץ על
קישור לשיטס. אה. כדי שייווצר
לי טופס גיליון אלקטרוני גוגל
שיטס עם כל התגובות של
הלקוחות. עם כל הפניות. אני
יכול לשנות את השם של
זה. אבל כרגע אני משאיר
את זה ככה. ויצירה. אני
עושה פרסום לגוגל
פורמס. פרסום והעתקת
קישור. העתקת הקישור כאן. העתקת
הקישור. עכשיו אני חוזר ל
Make. וכאן קודם כל אני
אקרא ל. אה. סנריו. לתרחיש
הזה שם. כדי שאני אדע
אחרי זה בכל רשימת תרחישים
במה מדובר. אה. הדגמה
לקורס דיגיטלי.
אה. וכאן אני אלחץ פלוס.
אבחר את גוגל שיטס. אבחר
watch new rows. זאת אומרת
שכל שורה חדשה שתופיע ב.
אה. גוגל שיטס הוא ישים
לב וזה יפעיל טריגר. עכשיו
הוא יבקש ממני להוסיף את
החשבון. אה. של גוגל. אני
עושה Add. נכנס דרך גוגל.
מאשר בעצם את
ההרשאות.
כרגע כבר יש לו. אה.
גישה לתכונות מסוימות. אבל אם
לא נתתם עדיין בפעם הראשונה.
תצטרכו לאשר לו.
והמשך. כאן אני עושה. אה.
את אלה אני משאיר. אני
בוחר כאן את הטופס. פניית
לקוח תגובות
ושיטס name. תגובות לטופס. זה
אוטומטית מופיע כאן. כאן אני
לא משנה שום דבר חוץ
מ את זה limit. אני
לא רוצה שהוא יבחר לי
רק שתי שורות. אה. ואז
יעצור. אני רוצה שתהיה אפשרות
למאה לאלף שורות. ככל שהתגובות.
אה. עולות. אז אני משנה
את זה כרגע למאה. אפשר
גם יותר ואני עושה save.
ברגע שעשיתם את זה. יפתח
לכם חלון נוסף. פה תבחרו
את all ו-save. אוקיי. עכשיו
אחרי שיצרנו את זה. אנחנו
מוסיפים. אה. מפצל. זה נקרא
ראוטר. אה. אני כותב פה.
הנה flow control. ראוטר. בסדר?
זה flow control. ראוטר שבעצם
מפצל לשניים את התהליך. אם
זה יהיה דחוף. אה. זה
יעבור ישר ישירות למנהל. ואם
זה לא יהיה דחוף. הלקוח
יקבל תשובה. כאן. בכפתור הזה
אני יכול ככה לסדר לי
את ה. אה. תרחיש שיהיה
ככה באמצע ומסודר. במיוחד כשיש
לי הרבה. אז זה. אה.
ממש נוח. אה. וכאן אני
מחבר את המייל שלי. אם
אני לא מוצא את זה.
אני תמיד יכול לכתוב ג'י
מייל. הנה ג'ימייל. send an
email ו-add. אני מחבר
דרך גוגל.
רק לוודא שזה באמת מחובר
ושיש את
ההרשאות.
ופה subject. יפ! פה.
אה. רגע. פה. subject.
זאת אומרת כותרת. אני כותב.
אה. פנייה דחופה.
פנייה דחופה.
אה. הסוג. אה. סוג. אה.
הודעה. אני. אני בוחר את
השני. את הטקסט וכו.'
וכאן אני. אה. מוסיף body
context. אמ. שים לב.
התקבלה הודעת
חירום. אמ.
מה עוד יש לי כאן
מתחת? זהו. אני סוגר את
זה. עושה save.
מה עדיין לא מלא? למה
הוא לא נותן?
כי לא כתבתי לו למי.
to. אז אני צריך להוסיף
פה כתובת. ואני מוסיף פה
את הכתובת של עצמי....כתובת
אחרת. אה. שלי. שזה כביכול
כתובת המנהל שלי. אני מוסיף
את של עצמי רק בשביל
הבדיקה ועושה Save. אוקיי. עכשיו
פה ב. אה. סמל הזה
אני. אה. לוחץ כאן ו-Setup
a filter. איך הוא ידע
לשלוח. אה. רק בפנייה דחופה
מייל למנהל? אז אני עושה
ל-- בכותרת. זה רק לצורך
עצמי. פנייה דחופה.
פה אני לוחץ ובוחר את
העמודה סוג פנייה. אני רוצה
שהוא ייקח מסוג הפנייה. מהעמודה
הזאת של סוג הפנייה. שבעצם
מגיע לפה. סוג פנייה. האם
זה דחוף או לא?
ופה אני.
אה. כותב. בוחר את זה.
A equal to. זאת אומרת
שווה ל. סוג הפנייה שווה
לדחוף. עכשיו חשוב לכתוב בדיוק
איך שכתבתי בטופס. דחוף או
חירום. וכשזה יהיה שווה לדחוף
או חירום. המנהל הוא זה
שיקבל את המייל. אני מתקן
פה רק את הכותרת. כתבתי
פה. אה. פנייה דחופה. ככה
אני אוכל לראות את זה
כאן ואני אוכל ל-לדעת יותר
בצורה מסודרת מה הולך פה.
אמ. דרך אגב. תמיד כדאי
לעשות Save על הפעולות כדי
שיישמר ו. אה. ולא נאבד
אותם. ועכשיו נשאר לי רק.
אה. לבנות את ה. את
התרחיש בראוטר. שכשהפנייה היא
כללית. שהלקוח יקבל את המייל.
אז שוב אני מוסיף Gmail
ושוב send an email ושוב
עד. למרות שאצלי זה כבר
מחובר ואני מוודא ואני שוב
מאשר לו את
הכול.
חשוב מאוד לעבוד בצורה מסודרת.
אמ. כך שלא יהיו תקלות
ובעיות. במידה ומשהו לא עובד
אני תמיד עושה צילום מסך
ומתייעץ עם ג'מיני. והוא כבר.
אה. די בקלות בדרך כלל
פותר את הבעיה. אה. פה.
עכשיו שימו לב. פה למי
אני שולח את המייל? ללקוח.
איך אני יודע כל פעם
מיהו הלקוח? אני פשוט לוקח
את שורת האימייל שהוא ענה
בטופס. הרי פה הוא עומד
להכניס את האימייל שלו. אז
אני רוצה שה. אה. תרחיש
הזה ייקח את האימייל של
הלקוח והכותרת תהיה: "תודה
על פנייתך." וגוף
ההודעה יהיה שוב text or
image. כן? אז אני בוחר
את זה. אה. ויורד.
יורד עם החץ של המקלדת
ו-- body context. text. אה.
תודה על פנייתך. נחזור
אליך בהקדם. בסדר?
Save. לא הגדרנו פה את
ה. אה. את הfilter שלו.
אז בואו נגדיר בזריזות. פנייה
כללית. פנייה
כללית. אה.
פה אני בוחר את העמודה
סוג פנייה והפעם.
אה. אני אבחר את not
equal to. שזה לא שווה
לדחוף או חירום. פה אני
אכתוב דחוף או חירום. זאת
אומרת. רק בפנייה כללית שהיא
לא שווה לדחוף או חירום.
הוא ישלח את המייל שהגדרתי
לו כבר ואני עושה Save.
ועכשיו זה אמור לעבוד. הנה.
אני רואה פה פנייה כללית.
ועכשיו רגע האמת. אבל רגע
לפני רגע האמת. אני אוסיף
פה עוד משהו. אה. נחמד.
במקום לכתוב שלום. אה. באופן
כללי. נרד פה. תודה על
פנייתך. אז נוסיף פה: שלום.
רגע. לעמוד כאן. שלום. ופה
אני אגרור את השם שלו.
שלום ל. לשם. לאותו שם
שכתב את ההודעה. ותודה על
פנייתך. בסדר? עכשיו בואו נראה
אם זה עובד. Save. ועכשיו
רגע האמת. אני בודק האם
זה עומד לעבוד. האם זה
עובד או לא. כאן אני
יכול להפעיל אותו. שזה יעבוד
תמיד. וכאן מומלץ לפני שמפעילים.
אה. לבצע. אה. בדיקה. אז
בוא נעשה בדיקה. אני ממלא
פה את הטופס שיצרתי. אין
עדיין תגובות. הגיליון ריק. אני
מתחיל עכשיו מאפס. לוקח את
ה. אה. את ה. אה.
קישור. פותח חלון חדש ומדביק
את הקישור. שימו לב שעכשיו
אני בחשבון גוגל. אה. שונה.
אז ככה שאני יכול למלא
את זה לא מהחשבון שבו
יצרתי את הטופס. שם: שמשון.
אימייל. אני אכתוב אימייל
שלישי שיש לי כדי לבדוק
האם בתור לקוח אני מקבל
את המייל. כי בתור מנהל
כבר השתמשתי ב. באימייל של
הכביכול מנהל שלי. אני עושה
פנייה כללית. אה. פה היה
מומלץ. אה. לבדוק מהי הפנייה
הכללית. להוסיף פה עוד רובריקה.
אבל בסדר. אה. רק בשביל
הניסיון אני עושה שליחה ו.
אמ. ועכשיו אני גם--
קודם כל אנחנו רואים שקיבלנו
פה פנייה כללית מהכתובת הזאת.
ועכשיו אני מוסיף. אה. אני
רוצה שוב. אני שוב מדביק
את ה. אה. קישור וכותב
גם שמשון.
אה. הפעם אני. אני גם
אכתוב את אותו מייל של
הלקוח. אבל אתם תראו שאני
אקבל את זה למייל של
המנהל כביכול. אה. שהגדרתי
לו.
אמ. פה אני מסמן דחוף
או חירום ושליחה. ועכשיו אנחנו
נעשה את הבדיקה ואני מריץ
את זה. אני מריץ את
זה. ניסיון ראשוני. עכשיו אתם
תראו את שתי הנקודות
זזות. את שתי השורות. את
שתי האפשרויות. בגלל שאנחנו כבר
מילאנו כאן שתי פניות. אחת
כללית ואחת דחוף או חירום.
אם היינו ממלאים רק אחת.
היינו רואים שרק אחת מהן
עובדת. ובואו נראה. זה עבד
וזה גם עבד. ובואו נראה
אם קיבלנו את המיילים. המייל
של הלקוח שהגדרתי זה המייל
הזה.
והנה. תודה על פנייתך. "שלום
שמשון. תודה על פנייתך." שימו
לב. לא שמתי רווח. אז
הוא מחבר את זה. "תודה
על פנייתך. נחזור אליך בהקדם."
זאת הכותרת. ובמייל של המנהל
זאת הפנייה הכללית. ובמייל של
המנהל שהגדרתי זה המייל הזה.
פנייה דחופה. שים לב. התקבלה
הודעת חירום. זהו. זה עבד.
ותראו כמה זה פשוט וקל.
מקווה שבאמת. אה. הצלחתי להעביר
את הקלות והפשטות של זה.
אנחנו ממשיכים במייק. ועכשיו איך
לחבר גם את הטלגרם. למשל
באפשרות של פנייה דחופה. איך.
אה. לחבר גם את הטלגרם.
כך שהמנהל יקבל הודעה גם
לטלגרם שלו? אה. לא. לא
תמיד בודקים מיד את המייל.
אני פשוט לוחץ פה פלוס
וכותב
טלגרם.
telegram bot ו-send a text
וכולי. ועכשיו אני צריך לחבר
את זה. עכשיו. לפני שאני
אחבר. יש לי פה כמה
פרטים שאני צריך לדעת. אז
אני אלך ל. אה. לטלגרם.
זה יכול להיות מהפלאפון. זה
יכול להיות מהמחשב. לא משנה.
אני אחפש את המשתמש הזה
bot father ואני אלחץ
start. זה מובנה כבר ב.
אה. ברגע שנכנסים. אני אלחץ
start. אה...... הוא השלח לי
את ההודעה הזאת. אני ארדץ
פה על נו בוט. אה.
הוא ישאל אותי איך אני
רוצה לקרוא לזה. אה. אני
אכתוב. אה. את השם שאני
רוצה. הוא יבקש ממני. אה.
שם משתמש עם הסיומת בוט.
אה. אני בחרתי את השם
משתמש הזה. אבל הוא אמר
שזה תפוס. אז בחרתי שם
משתמש. אה. אחר עם הסיומת
של בוט. ואז הוא שולח
לי הודעה. ופה זה חשוב.
הוא שולח לי הודעה עם
מספרים ואותיות שאת זה אני
אצטרך להעתיק ולשמור. ואז כשאני
חוזר למייק אני מדביק את
זה שם. אבל רגע לפני
שאני חוזר למייק. אני צריך
עוד משהו. אני צריך איי-די.
מספר איי-די. אז אני מחפש.
אה. בטלגרם user info. וגם
אותו דבר סטארט. והוא שולח
לי את מספר האיי-די שלי.
את הנתונים האלה. עם הנתונים
האלה אני חוזר ל-make ופשוט
מדביק פה. אה. את הטלגרם
עד-- אז פה אני מדביק
את הקישור. את האותיות ו-וכל
המספרים האלה שהעתקתי. זה נקרא
טוקן. Save. ככה זה בעצם
מאפשר גישה לטלגרם. האיי-די שלי
זה מה שכתוב פה. איי-די.
וגם את זה אני מדביק.
אה. פה עכשיו הטקסט. מה
אני רוצה שיהיה כתוב? אז.
אה. הודעת
חירום.
אה. ובוא נראה אם יש
פה עוד משהו למלא. נשאיר
את זה ככה. Save. וזהו!
ועכשיו אני מריץ. אה. אם
אני רוצה. בגלל שאני כבר
הרצתי פעם אחת ולא נוספה
שורה חדשה. אז כשאני מריץ
עכשיו שוב. אני אבחר
choose where to start ואני
אכתוב לו all. אני רוצה
שהוא יעשה את הכל מחדש
בגלל שלא נוספה לי כרגע
שורה חדשה. זה לא משנה.
אם אני לא רוצה להסתבך.
אני יכול פשוט להוסיף שורה
חדשה ואז לבדוק. ואני עושה.
אה. הרצה ואתם רואים?
עבדו לי. אם משהו לא
עובד. אני אקבל פה הודעת
שגיאה. שניהם עבדו. ובואו נראה
אם קיבלתי בטלגרם. הנה הודעת
חירום. קיבלתי הודעת חירום. זה
גם דברים שכבר בדקתי. אבל
זה מעכשיו. הודעת חירום. והנה
גם זה עובד. זה כל
כך כיף. כל כך פשוט.
כל כך מגניב. וגם מישהו
שאין לו שום ידע בזה.
הנה תראו איך פשוט כל
כך לעשות את הדברים האלה.
אה. אני צ-- אני אקליט
בעזרת השם עוד. אה. אה.
המשך לתרחיש הקל והכל כך
פשוט הזה. אה. שוב אני
מזכיר. בכל שאלה מצלמים מסך.
בינה מלאכותית. היא תעזור לכם.
אה. בקלות. וקבוצת הוואטסאפ שלנו
פה בתיאור. וכמובן גם להירשם
לערוץ. לקבל עוד עדכונים בשפה
פשוטה וקלה בנושא הבינה
המלאכותית.